夕日野住宅区
那么来吧 一二三
じゃあ いくよ せ～の
好的 能行吗
はい よいしょいける？
能行哦 好的 那么我接住了哦
いけるかな はい じゃあ 受け取るよ～
好嘞
はい～！
-这个破损程度还挺严重的哎   -是的呢
-これ 結構 きてますね～   -そうなのよ～
不是这边破 就是那边烂 我一直很在意呢
もう あちこち 切れたり破れたりして ず～っと気になってたんだけどね
-不过还是就这么放置了好多年呢   -有多少年了啊？
-もう 何年も ほっといたの   -どのくらいですか？
呃 久远得不记得了呢
ん～ 覚えてられないぐらい 昔？
啊 这样哦
はあ そうですか
-那么 野枝枝 先把网拆了吧   -嗯嗯
-じゃ ノエチ これ まず 網から外そうか   -うん うん
自从我们帮佐久间阿姨换了纱窗之后
佐久間のおばちゃんの家の網戸を 張り替えてからというもの
来找我们换纱窗的请求便蜂拥而至
私たちに 網戸張り替えの依頼が殺到した
都因为这个 搞得不用去大学上课的周末 也忙得团团转
おかげで 大学の講義のない週末は 引っ張りだこの忙しさだ
很抱歉呢 强行拜托你们来换
ごめんなさいね 無理やり お願いしちゃって
没事没事
いえいえ いえいえ
换纱窗的操作也变得越来越顺手快速了
張り替え作業も すっかり手早くなってしまった
虽然我也不清楚到底该不该对这种情况感到高兴
この状況を 素直に喜んでいいかどうかは 分からないけれど
挺好的不是吗 毕竟帮助了大家
いいんじゃない？ 皆様のお役に立ってるんだから
哎？
えっ？
好吧 那么就这样吧 就当是这么一回事吧
まっ まいっか そういうことで
这边应该能拆掉…
こっちが外れるはず…
-藏不住的残香   -那么拆掉吧
♬「隠しきれない 移り香が」   -取っちゃうか
-开唱了 《越过天城》   -不知从何时开始 沾染在你身上
出た 「天城越え」 ♬「いつしかあなたに 浸みついた」
哇 还带编舞
わあ 振り付きだ
福田女士是一个会在小区每年都举办的夏日祭典上 穿着浴衣高唱《越过天城》
福田さんは 団地恒例の夏祭りでは 浴衣姿で 「天城越え」を熱唱したり
又或者是用眼线笔在嘴边画上小胡子 模仿座头市
口の周りに アイライナーでヒゲを描いて 座頭市のものまねをしたりと
总是为大家展现她的技艺且备受好评的人
いつも 芸達者ぶりを披露して 評判の人だった
与其让你被别人偷走
♬「誰かに盗られる くらいなら」
不如由我亲手杀了你可以吗
♬「あなたを 殺していいですか」
呜哇 好激进啊
うわ 過激
睡乱的被褥 隐蔽的卧房
♬「寝乱れて 隠れ宿」
对于这位满身技艺且妖艳且单身的福田女士
芸達者で妖艶な ひとり身の福田さんには
貌似有一堆男性居民试图俘获其芳心
接近しようと狙う男性住民も いっぱい いるようだった
在那双肩膀的后方 你…
♬「肩のむこうに あなた……」
山正燃烧着
♬「山が燃える」
是什么时候来着？当时不是有传言说她在搞后妻业嘛
いつだっけ？ あの 後妻業の噂 立てられてたよね
-有过这么回事呢   -是什么来着
-あったね～   -何だっけ？
就城田先生的夫人 说她在勾引自己的老公
ほら 城田さんの奥さんがさ 「うちの旦那に 色目使って！」っつって
然后怒发冲冠 就那个时候吧？事情搞得很大呢
もう すごい怒りだしてた時でしょ？ すごかったね～
不过哦 受欢迎的人
でもさ モテる人はモテる人なりに
出乎意料地 或许会在多个方面以自己的方式多加顾虑呢
いろいろ 案外 気 遣うのかもね
-哎 为什么啊   -就比方说
-えっ 何で？   -いや ほら
不会随随便便就欠下男性的人情之类的
下手に 男の人に借り作らないとかさ
以及不会冒冒失失就让对方进自己家里 以免导致麻烦之类的
うっかり 家に上げて 何か 面倒なことにならないようにとかさ
-啊 原来如此   -潜入火焰
-あ～ なるほど   -♬「火をくぐり」
想和你一同跨越
♬「あなたと越えたい」
越过天城
♬「天城越え」
啊…
はっ…
恰恰恰 恰恰恰恰恰恰 恰啦恰
♬ チャチャンチャ～ン チャチャチャ チャチャチャ チャランチャ～ン
福田女士
あの 福田さん
-哎？   -我们换好了
-えっ？   -張り替え 終わりました
哇 哇 你们好厉害呢
わあ！ うわあ～ あら さすがねえ！
-亲朋密友 一应一和！嘿嘿嘿   -哈哈哈
-友達同士 息ぴったり！ ウフフ！   -ハハハ！
我从以前起就没什么女性朋友
私ね 昔から あんまり 女の友達 できなかったから
很羡慕你们呢
こういうの 羨ましい
-也没那么夸张啦   -嗯 呵呵呵
-そうでもないよね？   -うん フフフフ
我现在就去点披萨哦
今 ピザ 頼むからね
-怎么又是披萨？   -怎么每家每户都点披萨啊
-また ピザ？   -どこのうちでも ピザ！
换完纱窗之后 不知为何 每户人家都会给我们上披萨
網戸を張り替え終えると なぜか どこの家でも ピザが出た
这个…啊 上面是4种口味的比较好哦
この… あっ 4種類 載ってるのが いいのよね
-尺寸L可以吗？   -不了 真的没关系呢
-サイズは L？   -いや いや… あの 本当に お構いなく
嗯 我们等下还有事情呢
うん 私たち このあと 用事があるんで
别客气啦
そんな遠慮しないで
不 这不是什么客气不客气的问题啦
いえ あの 遠慮とか そういうんじゃなくって…
-啊 是吗？   -是的
-あ… そうなの？   -はい
啊 那么 这个
あっ じゃあ あの これ
-给   -然后是 小红包
-はい   -そして ぽち袋
-谢谢你们   -不好意思 谢谢啦
-ありがとうございました   -どうも すみません
谢谢 那我收下了
どうも ありがとう 頂戴いたします
一开始还犹豫着要不要收的礼金 现在也都坦诚地收下了
最初は遠慮していた お礼も 今じゃ 素直に受け取るようになってしまった
啊 鞋子 鞋子
あっ ああ 靴 靴
-啊 你们帮了我大忙呢   -那太好了
-ああ 助かったわ～   -よかったです
-谢谢你们哦 真的很感谢   -失礼了
-ありがとね 本当に ありがとう どうも～   -失礼しま～す！
好干净啊 哇 干干净净
きれい！ わあ きれ～い！
住宅区的二人
-到底怎么回事啊   -嗯
-一体 どういうことだろうね～   -う～ん
-不管去哪户人家都是披萨哎   -还有时薪1000日元的小红包
-どこの家に行っても ピザだよ～   -それと 時給1000円のぽち袋ね～
披萨加时薪1000日元的小红包就可以帮忙换纱窗的杂务工
ピザと時給1000円で 網戸を張り替える 便利屋
我们好像获得了这样的身份呢
そういうことになっちゃってますね 私たちね
不过 整个周末都在吃披萨也太痛苦了吧
それにしてもさ 週末ごとにピザは ちょっと きついよね
上周可是上午加下午 总共俩披萨呢
先週なんか 午前と午後で 2ピザだもんね
那么赶紧去阿松咖啡厅吧
早いとこ まつに レッツゴーだね！
-哟 烤薄饼 烤薄饼！   -烤薄饼！
-お～！ ホットケーキ ホットケーキ！   -ホットケーキ！
哦？
おっ？
-咦？猫猫？   -嗯？
-あれ？ 猫？   -ん？
你刚才没看到吗？有一只猫猫呢
今 見なかった？猫 いたよ
-猫猫？   -嗯
-猫？   -うん
-没有哎   -喵喵 在哪里啊？
-いや？   -ニャンニャン どこ？
-啊 阿姨   哎？
-あっ おばちゃん   -え？
阿姨
おばちゃ～ん！
啊
あっ
啊 在！小奈 哟 连小野枝也在哦
あ～ は～い！ なっちゃん あら～ 野枝ちゃんまで一緒に
你好
こんにちは～
啊哈哈…莫非 你们刚才在找我？
アハハ… もしかして 今 ふたり 私のこと 捜してた？
没有哦
ううん 別に
我们打算接下来去阿松吃烤薄饼呢
あの 私たち これから まつで ホットケーキ 食べようと思って
-是吧   -阿姨要一起去吗
-ね～？   -おばちゃんも行きません？
她有优惠券哦
割引券あるのよ
这样啊 咖啡厅哦 不错呢
そう… 喫茶店ね～ いいわね
那么 要不就一起去吧
じゃあ 行こうかしら
毕竟一个人的话 不好进咖啡厅呢
だって ひとりじゃさ 喫茶店 入れないから
-嗯   -呵呵呵
-うん   -フフフ
阿姨 话说 你把换纱窗的事情 和大家都说了？
おばちゃんさ 網戸のこと みんなに 話 した？
不…不是大家啦 就一个人 就和一个人说了而已
いや… みんなじゃないわよ ひとり ひとりだけ
-就一个人？   -就一个人？真的吗
-ひとりだけ～？   -ひとり～？ホントに～？
嗯 毕竟朋友来我家里玩
うん だって うちに友達が来てさ
“哟 你家纱窗怎么变干净啦 找谁换的啊？花了多少钱啊？”
「あら あなたのとこの網戸 きれいになってるじゃない！どこに頼んだの？ いくらかかった？」って
对方这么问了我
そう聞かれたらさ
我不是不会撒谎嘛 所以一不小心就…
私 うそが つけないじゃない？ だから つい
对不起
ごめんなさい
阿松咖啡厅
-各位久等了   -来了来了来了来了来了来了来了！
-お待たせしました～   -来た 来た 来た 来た 来た 来た 来た！
哇 看起来很好吃哎！
うわあ おいしそうね！
我多少年没吃过烤薄饼了啊
まあ ホットケーキなんて何年ぶりかしら
-老板 我开动啦   -请吧
-マスター 頂きま～す   -あいよ
-我开动了   -我开动了 哈哈哈
-頂きま～す   -頂きます～！ フフフ！
嗯 真不错
う～ん いい感じ！
嗯 好好吃
うん！ うんまっ！
味道很绝妙呢 吃着会感觉很幸福
絶妙だよね もう 幸せな気分になる
-是怀旧的味道呢   -是吧
-懐かしい味だわねえ   -でしょ？
嗯 哈哈哈
うん フフフ
我多少年没来这里了啊
ここへ来たの 何年ぶりかしらねえ
-上一次来的时候 我的儿子还很小呢   -哦哦哦
-昔 息子がちいちゃい頃に来たきりだから   -ふ～ん
-明明我就住在附近哎   -嗯
-こんなに近いのにね   -うん
-有空的话请再来品尝吧   -好的
-また どうぞ いらしてください   -はい
嗯？嗯！
ん？ んっ！
唔！好好吃！
う～ん！ おいしかった！
-吃好快啊！   -哎？已经吃完了？哇 哈哈哈！
-早っ！   -え？ もう？ うわ～ ハハハ！
啊
あ～
-野枝枝   -嗯？
-ノエチ   -ん？
-大鱼上钩了   -什么啊？
-ビッグウエーブ 来た！   -何？
山达的乐谱 9886日元！
山達のバンドスコア 9886円！
不会吧！刷新最高价了？
うっそ～！ 高値更新？
-哎？打败了Bread & Butter哦？   -超越了Y.M.O.！
-え？ ブレッド＆バターを上回った？   -Y．M．O．超え！
哇！
うお～！
-喂喂喂 什么啊？那是什么啊？   -啊 是二手交易软件
-ねえ ねえ ねえ 何？ 何 それ？   -ああ フリマです
上次不是把阿姨家里的保温瓶给卖了嘛 就那个
ほら おばちゃんのところのさ 魔法瓶 売ったじゃない あれ
啊 那个哦
ああ！ あれ！
对了 阿姨 你要再吃一份烤薄饼嘛？
ねえ おばちゃん ホットケーキ もう一枚 食べない？
我请你吃哦 用卖来的钱请
おごりますよ 売り上げで
不了 我吃这些就够了
いや 私は もう これで十分よ
我吃！麻烦点单！再来一份烤薄饼
食べます！ お願いします！ ホットケーキ追加で！
我们的二手交易软件浪潮 还在持续
私たちのフリマバブルは まだ続いていた
野枝枝的哥哥 厚哥的宝箱 真的是一个充满了宝物的箱子呢
ノエチのお兄さん あつ兄のお宝箱は 本当に お宝の詰まった箱だったのだ
-那个 麻烦也给我再来一份吧   -哎？
-あの 私もお願いします！   -え？
啊…你好
あ… こんにちは
哎？
え？
我回来了
ただいま～
-话说 怎么了？   -嗯？
-ねえ どうかした？   -ん？
刚才出去的大爷
今 出てった おじいさん
啊 东山先生哦
ああ 東山さんか
是这样的…他说半夜里猫咪叫声好吵
いや それがさ あの… 夜中に 猫の声が うるさいっていうんだよ
所以 他以为是某户人家里面偷偷养了猫呢
だから どっかのうちで 隠れて飼ってんじゃないかってさ
-猫？   -嗯
-猫？   -うん
嗯 是来投诉的呢 投诉
うん クレームよ クレーム
他说想直接和理事长聊一下
理事長と直接 話がしたいって
-然后他就专程过来了哦 还专门爬了楼梯哦？   -嗯
-それで わざわざ来たの！？ 階段上って？   -うん
话说那个人能说话哦？我从来没听过他的声音哎
っていうか あの人 しゃべるの？ 声 聞いたことないんだけど
我和小奈把那个人称为沉默寡人呢
私と なっちゃんで あの人のこと 無口な人って呼んでるんだよ
哈哈哈哈 你在说什么啊
ハハハハ！ 何をおっしゃいますやら
他很能说哦 投诉的时候特别激动地滔滔不绝呢
すごいよ～ クレームの時は 激しく お話しになるよ
与其说是“口若悬河”
あの～ 「立て板に水」っていうよりも むしろね
不如说是巨大水流从瀑布上滚滚而下那般气势磅礴呢 是吧 孩子她妈
大水が 滝から ドワ～っていう大迫力 なあ おかあさん
-哈哈哈   -哦哦哦
-フフフ   -へえ～
-他在理事会里可是名人呢   -哦哦哦
-いや～ 理事会じゃ 有名人なんですって   -ほ～
-话说 我也看见猫了哎   -哎？
-そういえば 私も 猫 見たなあ   -え？
-哎？   -是只三花猫 很小一只…应该还是小猫崽吧
-えっ？   -三毛猫の ちっちゃ～い… あれ 子猫だよね
-在哪里啊？   -就公园旁边的绿篱那里
-どこでよ？   -あの 公園の横の生け垣のところ
-它唰地一下跑了过去   -那么果然是有猫猫在哦
-ぴゅ～って通り抜けていったよ   -じゃあ やっぱり いるんじゃないの？
毕竟是在住宅区里面呢 自然也会有那么一两只野猫吧
そりゃ団地の中だから 野良猫の 1匹や2匹いるのは 当たり前だけどさ
不过 只要有人住的话 投诉便会源源不断呢
しかし まあ 人間が住んでる限り 苦情の種は絶えませんねえ
我还是去洗澡吧
風呂 入ってこうかな
-哎？这么早就去洗了？   -嗯 我肩膀有点酸呢
-え？ もう？   -うん 何か 肩 凝っちゃった
哦 喂 我说你啊
ああ… あっ ちょっと あんた
-别在这里脱啊   -喂
-ここで脱がなくていいから   -あんた ちょっと
-哎？   -你今天晚餐打算怎么样啊？
-えっ？   -あんた 今日 今晩 ごはん どうすんの？
啊 今天哦 小奈说要给我做鲜笋焗饭哦
ああ 今日はね なっちゃんが タケノコごはん作ってくれるんだって
-嘿嘿嘿嘿   -你怎么每次都能享口福啊
-フフフフ！   -いや～ いつも いいねえ
唉…
はあ～…
锵锵
じゃじゃ～ん
好奢侈！
ぜいたく～！
一路走好
いってらっしゃい
拜托请变得好吃吧
おいしくなりますように…
啊 对了 没有酱油了
あっ そうだ 醤油ない
淡口酱油 如果你有空的话 就买瓶过来吧 就平时那种
遵命 尊敬的主人
拜托噜
好嘞
よし
嗯 感觉真不错呢
う～ん いい感じ！
现在正刚刚做好呢
今 ちょうど炊けたとこ！
感觉非常不错呢…
すごい いい感…
哎？
えっ？
啊 对不起 我走错家门了
あ… すみません 間違えました
啊 对了 你住几号房啊？
ああ～ あ… えっ 何号室？
呃 105号房
えっと… 105号室です
-9号楼的？   -啊 是的
-9号棟の？   -あ… はい
-那么是旁边的楼梯呢   -好的 对不起
-じゃあ 隣の階段だね   -はい すみません
小奈
なっちゃん
-啊 买到了哦 淡口酱油   -谢啦
-あ… あったよ 薄口醤油   -ありがとう
还有这个 妈妈让我带来的甜点
あと これ お母さんがデザートにって
-她说她进错门了   -哦
-間違えちゃったんだって   -ああ
啊 你住几号房啊？
あ… 何号室？
没事的 没事的 我们也经常走错门呢
大丈夫 大丈夫 私たちも よく間違えたよね
-嗯 这是住小区里经常发生的事情呢   -嗯
-うん 団地あるあるだね   -うん
我上小学的时候 也不小心进过下面一层的人的家里呢
私もさ 小学校の時 下の階の家に入っちゃったことあるし
-我爸爸还会因为喝醉了而直接进错单元楼呢   -呜哇
-うちのお父さんなんてさ 酔っ払って 棟ごと間違えちゃって   -うわっ！
-然后去了完全不同人的家里   -住宅区二三事呢 没办法
-全然 違う人のうち 行っちゃって   -まあ あるね～ あるある
失礼了
失礼します
-没事吧？   -没事吧？
-大丈夫？   -大丈夫？
-能找到吗？可以一个人去吗？   -嗯
-分かる？ひとりで行ける？   -うん
对了 那孩子之前没见过呢
ねえ 見かけない子だね
可能是最近搬过来的吧 毕竟105号房一直都没人住呢
引っ越してきたのかな？ 105号室 空き家だったからね ずっと
哦哦哦
はあ～
嗯 真美啊
ん～ 美しい
不过
でもさ…
-我刚才吓了一跳呢   -嗯？
-さっき ちょっと驚いちゃった   -ん？
我还以为她是小奈的私生子呢
なっちゃんの隠し子かと思っちゃったよ
硬要说的话 那也是私生孙吧
それを言うなら 隠し孫
如果是私生子的话 那我得多少岁的时候生下她啊
子どもだったら いくつで産んだことになんのよ
-呃 那孩子估计是小学三四年级左右吧   -嗯
-ん～ あの子 小3とか小4ぐらいだったよね   -うん
假设她是10岁的话…
仮に 10歳だとすると…
45！？
-哇哦   -哇 感觉生的时候会很痛苦哎
-わ～お   -うわ～ 産むの大変そう
-养孩子也是一件痛苦的事情呢   -也是哦
-いや 育てるのも大変だって   -そうね～
-妈友们都是三十来岁呢   -嗯
-ママ友 みんな30代みたいな   -う～ん！
-不过 反而会变年轻吧   -反而哦？
-でも 逆に若返りそう   -逆に？
不过 这种是相对性的问题吧
いや～ でも こういうのって 相対的な問題じゃない？
嗯？什么意思啊
ん？ どういうこと？
也就是说 从佐久间阿姨和福田女士的角度来看
つまり 佐久間のおばちゃんや 福田さんからしたら
我们都是小姑娘
私たちは 小娘なわけで
早上 混在那群人里面一起打太极拳的话
朝の あの太極拳とかに こう 紛れ込んじゃうと
完全就是年轻人吧？
完全に若手になるわけじゃん？
嗯 也是哦
うん まあね
相反的现象也是会发生的吧
その逆の現象が起きるわけだよ？
哇哦
わ～お！
-哈哈   -这样哦
-ハハ！   -そっかあ
-要不我再添碗饭吧   -哟 吃吧吃吧 小姑娘
-私 お代わりしちゃおうかな～！   -あら！ 食べなさいよ 小娘
-拜托啦   -嗯
-お願いします！   -う～ん！
好烫！这个每次都很烫呢 真的
あっつい！ もう いっつも 熱いんだから これ ホントに
不过
でもさあ…
住宅区里小孩子变多的话 我会很开心呢
団地に子どもが増えるのは うれしい
-哎？   -嗯？就刚才那孩子
-え？   -ん？ さっきの子
-哦   -毕竟小孩子正在逐渐减少呢不是吗
-ああ…   -ほら どんどん 子どもが 減っちゃったじゃない
-也是哦   -嗯
-だよね   -うん
-以前那个公园里 明明全都是小孩子呢   -嗯
-前は あの公園も 子どもで いっぱいだったのにね   -うん
我们还玩了跳橡皮筋呢
ゴム跳びとかしたよね
-玩了！洽洽！世界一周！   -是的呢 野枝枝跳得很好呢
-やった！ チャチャ！ 世界一周！   -そう！ ノエチ うまかった～
注：洽洽和世界一周都是跳橡皮筋的技法名称
-毕竟我有一段时间可是拼命投入在洽洽上呢   -哈哈哈
-だって 私 いっときさ チャチャに 命懸けてたからね   -ハハハ！
-哇 好厉害 好棒啊   -哎 好厉害
-わ～ すごい 上手 上手！   -え～ すごい！
-好厉害   -耶
-すごい！   -イエ～イ！
男生则是玩棒球呢
男子は 野球ね
-嗯 还玩了躲避球呢   -嗯
-うん ドッジボールもやったね   -うん
自行车停放处里 几乎都是儿童自行车呢
自転車置き場とかさ 子ども用の自転車 あふれててね～
对了 去拿自行车的时候
あのさ 自転車取る時さあ
还会强行把自己的车给拉出来 然后使得全部车都被弄倒呢
無理やり 引っ張っちゃって 全部 倒しちゃったりしたよね～
-多米诺骨牌   -把其它车子都扶回原位很麻烦呢
ドミノ倒し あれ 直すのが大変なんだよ～
真的很麻烦
大変だった！
但是很热闹呢 到处都是小孩子的声音
にぎやかだったよね いろんなところで 子どもの声とかしてさ
虽然也很吵呢 我备考的时候是戴着耳塞学习的呢
うるさかったけどね 私なんか 試験の時 耳栓して勉強したもん
野枝枝或许如此吧 我反倒是无所谓呢
ノエチは そうかもね 私は 全然平気だったけど
嗯 现在则是安静到寂寞呢
うん 今じゃ さみしい限り
不过 没有孩子的我们也没资格说这些话呢
まあ 子なしの私たちが 言えた義理じゃないけどね
也是哦
そうですね～
-啊！   -怎么了？
-あ～！   -何？
-那个孩子！   -哎？
-あの子！   -え？
佐久间阿姨有提到过呢
佐久間のおばちゃんが 言ってた
貌似有个单亲父亲搬了进来
何か シングルファーザーが 越してきたんだって
一父一子 看上去似乎有什么隐情哦
父ひとり子ひとりで 何か 訳ありな感じだったって
小奈 你说话声音再小一点比较好吧
なっちゃん もうちょっと ちっちゃい声で話した方がいいんじゃない？
会被听到的哎
聞こえちゃうよ
啊 是哦
あっ そっか
然后呢 隐情指的是什么啊
で 何なの？ その訳ありって
虽然我也不是很清楚啦
いや 何か よく分かんないけど
据说父女关系可能不太好哎
親子関係が うまくいってないんじゃないかしらって
哦哦哦 莫非是虐待什么的？
へえ～… 虐待とか？
-啊 是那方面的哦？   -毕竟不是老听说这种事情嘛
-あ～ そっち？   -だって よくあるじゃない
啊 不要啊
キャ～！ やめて！
-不要啊 不要过来啊   -怎么了 怎么了
-やめて！ 来ないで～！   -何 何！？
救救我啊 不要啊 爸爸
助けて～！ やめて！ パパ～！
-她在喊爸爸哎   -喂
-パパって…   -ちょっ！
-等一下 等一下   -喂 喂
-ちょ ちょ ちょ…   -ねっ ねっ ねっ
要报警吗？要报警吗？
通報する？ 通報する？
-哎 还是搭一下话比较好吧   -哎 搭话？
-えっ 声かけた方がいいんじゃない？   -えっ 声？
哎 如果她爸爸冲昏头脑了那该怎么办啊
えっ だって お父さん 逆上してたら どうすんのよ
-喂 喂 喂 还是说点什么比较好吧   -那就搭话吧 搭话吧
-ほ… ほ… ほら！ 何か言った方がいい！   -かけよう かけよう！
呃 喂 没事吧
うんと… お～い！ 大丈夫～！？
我们是刚才的姐姐哦
さっきの おねえちゃんだよ～！
才不是姐姐吧 是刚才的阿姨哦
おねえちゃんじゃないでしょ おばちゃんだよ～！
是刚才的阿姨哦 喂
おばちゃんだよ～！ お～い！
救救我吧
助けてくださ～い！
-救…啊这…   -OK 你等一下哦
-助け…！ちょ ちょ ちょ…   -オーケー！ ちょっと待ってて！
-等一下哦   -我们马上就过去
待ってて！ すぐ行くからね！
-要不…要不拿点什么过去比较好吧   -嗯 拿点武器之类的
-な… 何か持ってった方がいい？   -うん うん 武器みたいなのはね
-我拿雨伞   -OK
-私 傘！   -オーケー！
我们开门了哦
開けますよ
-发生什么了？   -可不能对孩子动粗哦
-どうしましたか？   -子どもに乱暴はいけませんよ！
我们进来了哦
入りますよ！
啊 姐姐
あ… おねえさん
-姐姐…   -怎…怎么了？
-おねえさん…   -ど… どうしたの？
发生什么了啊？
何があったの？
那个…是那个！小强！
あれ… あれです！ G！
-小强？   -哦？
-G？   -あっ？
啊 是蟑螂哦
あ～ ゴキブリか
干得好
お見事～
扔
よっと
啊 它会不会在垃圾桶里面复活啊
あっ ゴミ箱の中で生きてたりは…
哦 如果你在意的话 可以狠狠喷些杀虫剂
あ～ そういうこと気になっちゃったら あれ 殺虫剤 バ～ッてかけて
然后把这个垃圾袋 紧紧系上的话 就没事了哦
このゴミ袋を ギュ～ッて 縛っとけば大丈夫だから
好的
はい
我回来了 抱歉 我回家晚了
ただいま～ 遅くなって ごめんな
今天来吊唁的人实在是太多了 烧香进度很慢
弔問客が多くて お焼香が進まなくてさ
这个 我买回来给你当晚餐哦 给
これ 夕飯 買ってきたから な
-哦！   -啊…
-おおっ！   -あっ…
-哎？你们是…   -我们是来消灭蟑螂的
-え？ えっと…   -あの ゴキブリの駆除に参りました
呃 我是住在隔壁楼梯103号房的樱井
え～ 隣の階段の103号室の 桜井と申します
我是10号楼的太田
10号棟の太田と申します
啊…蟑螂？
ああ… ゴキブリ？
姐姐们帮我消灭了呢
退治してもらった おねえさんたちに
啊 很抱歉 给你们造成困扰了
あ～ すみません ご迷惑をかけて
我是上个月搬来这里的田川
あの 先月 こちらに引っ越してきた 田川と申します
-这是我的女儿 春菜   -好的
-娘の春菜です   -はい
啊 只是出现了蟑螂而已 太好了呢
あ ゴキブリ程度で済んでよかったですね はい
-真的很感谢   -没事没事 我们走吧
-本当にありがとうございました   -いえいえ 行きましょうか はい
打扰了 失礼了
お邪魔しました 失礼します
太好了呢 非常感谢
よかったな ありがとうございました
没事没事 如果还有些什么问题的话
いえいえ いえいえ あの また 何かありましたら
这个人会来消灭的 请尽管吩咐吧
この人が退治しに行きますので 遠慮なく お申しつけください
不不不 我们没有这个意思呢！在那之前 我们会想对策搞定的
いえいえ！ まさか そんなことでは！ その前に 何か 対策を考えます
被认真地回话了
真面目に返されちゃった
春菜也过来道谢吧
春菜も お礼は？
谢谢
ありがとうございました
-不客气   -那么我们先走了
-どういたしまして   -それじゃ 私たち これで
-失礼了   -再见
-失礼しま～す   -どうも～
太好了呢 都是些温柔的阿姨们
よかったな 優しい おばさんたちで
对于比自己年纪大的女性 还是称对方为姐姐比较好哦
年上の女の人のことは おねえさんって呼んだ方がいいよ
-哎？   -妈妈是这么说的
-え？   -ママが そう言った
吃便当吧 爸爸去换个衣服
お弁当 食べよっか パパ 今 着替えるから
-我不吃   -哎？
-要らない   -え？
我没食欲了
食べる気 なくなった
不行不行 得好好吃饭才行哦
いやいや ダメだよ ごはんは ちゃんと食べなきゃ
我在便利店买可乐饼面包吃了
コンビニで コロッケパン買って食べた
小强敢死队
交给我们吧！
救命啊 有小强！
谢谢
ありがとうございます
欢迎光临
いらっしゃいませ
-哦 你好   -你好
-あっ こんにちは   -こんにちは
-你来买东西哦？   -是的
-お買い物？   -はい
-那个…   -嗯？
-あの…   -ん？
上次真的很感谢你们
この間は ありがとうございました
你们认识吗？
知り合いですか？
啊…是的 我们住在同一个小区 她是最近刚搬来的
あ… あの そう おんなじ団地の子 最近 越してきたの
我还以为她是你的孩子呢
子どもさんかと思いました
哎？为什么啊
え？ 何で？
因为你们都有着相似的可爱眼睛
かわいい目が 似ていたので
谢谢你 尹君 不过我没有孩子也没有孙子呢
ありがと 尹君 でも 私ね あの 子どもも孫も いないの
小春菜
春菜ちゃん
也没必要逃跑吧…
別に逃げなくったって…
哎！？
え！？
是小春菜喂的哦
春菜ちゃんか
-什么？你怎么啦？   -就在这里呢
-な～に？ どうしたの？   -ここよ
-有呢有呢   -真的吗 啊哈哈
-いる いる   -ホント？ アハハ！
-好嘞好嘞   -啊
-よいしょ よいしょ   -あっ
啊 真是的 不是的…不 不是那样的哦
あら やだ いやいや… いや そうじゃないのよ
不是我 不是我哦
私じゃない… 私じゃないわよ
哎 你们两个都喂它了哦？
え… ふたりとも ごはん あげてたの？
晚上好
こんばんは～
抱歉 我来晚了呢
ごめんね～ 何か 遅くなっちゃったね
怎么了？你身体不舒服吗？
どした？ 具合でも悪い？
不 我只是累了而已…
ううん ただ疲れただけ…
啊…抱歉 我今天没力气做饭了
あ… ごめん ちょっと 今日 ごはん作る元気ないわ
点披萨可以吗？
ピザで いい？
-点披萨不可以   -也是哦
-ピザは やだ   -だよね
哈哈哈哈…
フフフフ…
我就知道有可能会这样
こういうこともあろうかと
所以买了伴手礼过来哦
お土産を買ってきたよ
是八重代的水果三明治哎！
やえしろのフルーツサンド！
-是上次在电视上看到的那个哦？   -没错没错
-この間 テレビで見たやつ？   -そうそう そうそう
我好像又有力气了哎
何か 元気出てきちゃった～！
啊 不愧是野枝枝！你怎么回事啊 怎么来得如此恰巧 直觉如此灵敏啊
あ～ さすが ノエチ！ 何なの この間のよさ この勘のよさ！
那个 墨…墨洛…墨…
あの マ… マーロー… マー…
-是墨菲啦   -打破了墨菲定律呢！
-マーフィー   -マーフィーの法則 打ち破ったね！
-好嘞 那么今天由我来上喝的吧   -谢谢
-よし 今日は 私が 飲み物 いれるね   -ありがとう
-咖啡？   -嗯
-コーヒー？   -うん
嗯
うん
-我开动了   -我开动了
-頂きます   -頂きます
-这个平衡感也好得太过分了吧   -嗯
-何 このバランス やっばいね！   -う～ん！
甜甜的 酸酸的 让人欲罢不能呢
甘さと酸っぱさが もう たまんないね
能和野枝枝做朋友 实在是太好了…
ノエチと友達で よかった…
干嘛啦…这么夸张吗？
ちょっと… そんなに？
-好好吃…   -好好吃？你今天累了呢
-おいしい…   -おいしい？ 疲れたんだね 今日
那么是小春菜在喂小猫咪哦？
それじゃあ 春菜ちゃんが 子猫に 餌あげてたの？
关于这个哦 其实不仅仅是小春菜呢
それがさ 春菜ちゃんだけじゃなかったのよ
怎么回事啊？
どういうこと？
其实福田女士也喂了 甚至连佐久间阿姨也去喂了呢…
だから 福田さんも なんと 佐久間のおばちゃんまで
她们说觉得猫猫很可怜 就喂了它吃的呢
かわいそうだからって 餌 あげてたの
-啊…   -对不起
-あ…   -ごめんなさい
-就小鱼干而已 小鱼干而已啦   -就一点点而已…
-煮干しだけ 煮干しだけよ   -ちょっとだけ…
不会吧…话说
うそでしょ～ っていうか
我们没必要这么小声说话吧 毕竟这里就我们两个人
私たち 声 潜める必要ないよね ふたりしかいないから
-啊 对哦   -嗯
-あっ そっか   -うん
不过麻烦就在后头呢
でも そこからが大騒ぎよ～
听到猫叫的东山先生赶了过来
猫の鳴き声を聞きつけて 東山さんが やって来て
“原来是你们在偷偷摸摸给猫喂吃的哦！”
お前たちか！ 隠れて こそこそ 猫に餌をやってるのは！
“你们得理解住宅区的生活精神！”
団地の生活を 何と心得る！
“扰乱住宅区秩序的人 一律勒令离开！”
団地の秩序を乱す者は 出ていってもらうぞ！
“把理事长喊来！” 他是这么说的
理事長 呼んでこい！つって
-哎 东山先生 是那个沉默寡人吧   -是的
-え？ 東山さんって あの無口な人だよね   -そう
据说他在理事会上是超级有名的爱投诉之人哦
理事会じゃ 超有名なクレーマーらしいよ
啊 他把他的投诉之道发扬光大了呢
あ～ そのクレーマーぶりを発揮しちゃって
-哎 他说话了？   -说了 说了
-えっ しゃべったの？   -しゃべった しゃべった！
首先 得好好听一下大家要说的话
まずは 話をよく聞いてですね…
临时集会   议题   一、住宅区内的野猫问题   ·关于今后的应对
“你们这些家伙！难道不知道这个小区里原本就不准饲养动物嘛！”
「あんたら！ 本来 この団地では 動物を 飼っちゃいけないのを知らんのか！
“喂食什么的 实在是荒谬！”
餌付けするなんて 言語道断だ！」
啊…我是春菜的父亲
あ… 春菜の父です
这次很抱歉给各位造成困扰了
この度は ご迷惑をおかけして 申し訳ありません
“赶紧送去保健所！保健所！”
「保健所 連れてけ！ 保健所～！」
要是送去保健所的话 不知道猫猫会怎么样呢
保健所 連れてけったって… ねえ どうなるか
那确实很残酷呢
それは ちょっと酷だよね
不过 关于这点 福田女士态度很坚决 丝毫不让步
だけど このことに関しては 福田さんが 断固 譲らなくって
-哎 那个福田女士竟然？   -是的呢
-え～ あの福田さんが？   -そうなのよ
话说 我们又开始悄声说话了
ってか また ちょっと 声 潜めちゃってるけど
-发出声音也没关系吧   -啊
-出してって 大丈夫なんじゃない？   -あっ
-对哦   -嗯 哈哈哈
-そっか   -うん フフフ
你有人的善心吗？
人の心が おありになるの？
请看一下咪咪这双圆溜溜的眼睛吧
ミミちゃんの この つぶらな瞳 見てごらんなさい！
佐久间阿姨则是反过来发火了
佐久間さんは 逆ギレしちゃうし…
是的呢！那可是要被关进二氧化碳室里面的哎
そうよ！ ガス室に入れられるんじゃないの！？
怎么可以对咪仔做这种事情啊！
みっちゃんに そんなこと できるわけないでしょ！
小春菜则是哭了出来
春菜ちゃんは 泣きだすし
我才不要那样呢 小咪太可怜了
いやだ そんなの！ みーちゃんが かわいそう！
春菜…没事的 没事的 没事的哦
春菜… 大丈夫 大丈夫 大丈夫だよ
她们几个人对猫猫的称呼都不一样呢
それがさ 猫の呼び名が みんな違うわけよ
小春菜喊的是小咪 福田女士喊的是咪咪
春菜ちゃんは みーちゃん 福田さんは ミミちゃん
佐久间阿姨喊的则是咪仔
佐久間のおばちゃんは みっちゃん
然后说着说着就乱套了
もう どんどん 話が ややこしくなっちゃってさ～
大家请冷静一下
あの～ 皆さん 落ち着いて
冷静点…或者说 来好好地整理一下整件事情吧
冷静に… というか あの もう少し 話を整理してみましょう
偏偏就在这个时候 二手交易软件上接二连三地被拍下了一堆东西呢
そんな時に限って フリマが どんどん落札するわけ
很抱歉 我现在马上关掉
すみません 今 オフに…
若贵的亲笔签名手印纸卖出去了！
若貴のサイン入り手形 売れた！
注：指的是相扑手 若乃花 贵乃花
“这什么响声啊！太不尊重人了！赶紧关掉！”
「何だ この音は！ 不謹慎だ！ すぐ消せ！」
-好的 我马上关   -“扔了吧！”
-はい 切ります   -「捨てちまえ！」
然后越来越偏离主题 越来越乱套
どんどん 話がずれて ややこしくなっちゃって
失去了控制呢
収拾つかなくなっちゃってさ～
怎么说呢 我感觉自己品尝到了理事会处理投诉的妙味吧
何か もう 理事会の苦情処理のだいご味を 味わったっていうか…
那很累人吧
それは大変だったねえ
然后呢 最后怎么处理了啊 小猫咪
で 結局 その… どうなっちゃったの？ 子猫ちゃんは
这个嘛…
それがさあ…
哇 好可爱啊！
うわあ～ かわいい～！
这确实会令人不禁想要喂它呢
これじゃあ 餌 あげたくなるね～
是的呢
そうよねえ
不过你们打算怎么办啊 竟然收养了这孩子
でも どうすんの？ こんな子 引き取ってきちゃって
我们可没有收养哦
引き取ってきたわけじゃないよ
反正只是定下来暂时在我们家待一段时间
とりあえず うちで一時預かりをして
之后再决定该怎么处置
そのあと どうしようか 決めようってことで
今天的理事会才终于能解散呢
今日 やっとのことで 解散になったわけだから
也是哦
まあね～
理事长家里竟然偷偷养了宠物 这传出去可不好呢
理事長の家で こっそり隠れて ペットを飼ってるなんて 大変だもんね
你别说那么可怕的话好嘛
お前さ 恐ろしいこと 言うんじゃないよ
干脆让动物保护组织把它带走算了
もう 動物保護団体に引き取ってもらうか
不那样也行 或者是找个能疼爱它的人来照顾
いや まあ じゃなくても 誰か かわいがってくれる人を探すとかさ
是的呢 如果能顺利找到主人就好了呢
ねえ うまく 飼い主さんが見つかるといいわねえ
是吧 咪奇
ねえ ミッチー
咪奇
ミッチー
原来你是咪奇哦？
ミッチーなの？ 君は
你素咪奇咩？
ミッチーなんでしゅか？
-小野枝   -嗯？
-野枝ちゃん   -ん？
-野枝女士   -什么？
-野枝さん   -はい？
你有什么好的人选吗
誰か いないの？
-哈？   -嗯？
-は？   -ん？
你有什么可以帮忙养它的善良朋友吗
飼ってくれるような優しいお友達とかさ
啊 呃
はあ～ ん～…
没办法呢 毕竟是这个小区的规矩呢
しかたないじゃないか それが この団地の決まりなんだから
爸爸我也不讨厌猫呢 如果可以养的话 甚至很想养一只呢
そりゃ パパだって 猫は嫌いじゃないし 飼っていいなら飼いたいぐらいだけど…
不过养不了对吧 那就算了 我知道了
でも ダメなんでしょ？ いいよ もう分かった
对了 爸爸 爸爸为什么总是说“没办法”呢？
ねえ パパ パパは どうして いつも しかたないって言うの？
冰淇淋 冰淇淋 吃完冰淇淋睡觉觉
♬ アイス アイス アイス食べて寝よ～
好喜欢呢
♬ 好きなんだもの
完蛋了 莫非是痴汉？
やっば 痴漢？
不不不 这里太暗了 或许没看清楚吧
いやいや 暗くて分かんないかもしれないけど
我可是个大妈哎 而且没钱 有的只是冰淇淋而已哎！
私 おばちゃんだし お金もないし 持ってるの アイスだけだし！
请稍等一下！
待ってください！
-是樱井女士…没错吧   -是的
-桜井さん… ですよね   -はい
我是田川
田川です
啊
あ
-啊   -哦？啊
-あ   -え？ あっ
会融掉的呢
解けちゃいますね
啊 是的哦
あっ ねえ
原来小春菜的爸爸被老婆抛弃了哦
奥さんに逃げられちゃったんだ 春菜ちゃんのパパ
貌似是的呢
らしいよ
所以父女二人就搬来了这个离他公司很近的小区
それで 会社に近いからって この団地に 越してきたんだって ふたりで
他甚至和你说了这些哦？是他主动说的？
そんなことまで話したの？ って 自分から？
-没有啦 是我问他的呢   -啊 这样哦
-いやいや 私が聞き出したの   -ああ そう
小春菜或许想要交朋友吧
友達が欲しかったんじゃないのかな～ 春菜ちゃん
她很寂寞呢 无法适应学校和住宅区
さみしかったんだよ 学校にも団地にも 慣れなくてさ
而且还有小强出现呢
Gも出るしね～
与其说是朋友
友達っていうかさあ
不如说是她其实想要陪伴在小咪身边照顾它吧
ただ みーちゃんのそばにいて お世話してあげたかったんだろうね～
啊 对了 小奈你那边怎么样了 找到领养人了吗
あっ ねえ なっちゃんの方は どう？ 飼い主 見つかった？
并没有 出乎意料地很困难呢 实际上真的要养的话
ううん 意外と難しいよね 実際 飼うとなると
唔
う～ん
那个时候 野枝枝和我 或许都回想起了同一件事情吧
その時 ノエチも私も 多分 同じことを思い出していた
没错 是关于那天的小空的事情
そう あの日の空ちゃんのことを
小春菜
春菜ちゃん
-你好   -你好
-こんにちは～   -こんにちは
-请问…   -嗯？怎么了？
-あの…   -ん？ 何？
找到小咪的领养人了吗
引き取り手 見つかりましたか？ みーちゃんの
啊 抱歉 还没找到呢
あ… ごめん まだ
如果实在找不到的话 应该不会送它去保健所的吧？
もしも ダメだったら 保健所に連れていったりしませんよね？
放心吧 不会送去的
大丈夫 それは ないから
那个 我有个请求
あの お願いが…
嗯？是什么啊？
ん？ 何？
可以让我和小咪再见一面吗？
みーちゃんと もう一度だけ 会わせてもらえませんか？
你过得还好吗？
元気だった？
小咪在喵喵叫哎
みーちゃ～ん ニャ～って言ってる
好可爱啊 呵呵
かわいいね フフ…
看着那孩子的话 会想起些什么呢
何か 思い出すよね あの子 見てると
嗯…你说的是小空吧？
うん… 空ちゃんのことでしょ？
小空！你在干什么啊？
空ちゃ～ん！ 何してんの？
又在看花了哦？
また お花～？
小空 我 小奈 是在那家幼儿园认识的
空ちゃんと 私と なっちゃんは あの保育園で出会った
我现在马上过去 等一下
今 行く 待って～！
-玩什么好呢   -呃
-何して遊ぶ？   -ん～…
-呼啦圈？   -好的
-フープ？   -そう！
我们总是在一起玩耍
いつも一緒に遊んでいたのに…
但上了小学后没多久 小空就患上了儿童癌症
小学校に上がって しばらくして 空ちゃんは 小児がんを発病した
-小空   -快点好起来吧
-空ちゃん…   -早く元気になってね
嗯
うん
-那么我去去就回   -嗯
-じゃあ 行ってくるね   -うん
-等你回来之后 我们再一起玩吧   -嗯
-帰ってきたら また一緒に遊ぼうね   -うん
-绝对哦   -嗯
-絶対だよ   -うん
-约好了哦   -约好了
-約束ね   -約束
你绝对要回来哦
絶対に帰ってきて
小空第一次住院
空ちゃんの初めての入院は
是小学二年级的时候
小学校2年生の時
在那之后 小空一直重复着住院又出院 出院又住院呢
それから 何度も 入退院 繰り返してたよね 空ちゃん
嗯
うん
甚至都不怎么能来上学了
学校も あんまり来れなくなっちゃってね
不过她说医院里可以随便阅读漫画 棒极了 哈哈哈
でも 漫画読み放題だから 最高だって フフフ…
嗯 怎么说呢 她沉着淡定 又或者说是无忧无虑呢
まあ おっとりしてるっていうかさ のんきっていうかね
嗯 总是笑嘻嘻的
うん いっつも ニコニコしててさ…
明明治疗非常痛苦
治療 すごく大変だったはずなのに
她很温柔善良呢
優しかったよね
对人 对动物 还有对花也如此 啊 对虫子也是的
人にも 動物にも あと お花とかさ あれ 虫にも
-呵呵呵呵！   -小强！
-フフフフ！   -G～！
小强
G！
她误以为那是锹形虫 然后给一只死了的小强建造了坟墓呢 真是的
クワガタと間違えて 死んだGの墓 作ってるからさ～ もう～
-在树下建的呢   -是的呢
-木の下でね   -ね
温柔善良得让人哭笑不得呢 哈哈哈哈
笑っちゃうぐらい優しかったよね フフフフ！
和对小强冷酷无情的野枝枝有着云泥之差呢
Gに非情なノエチとは大違いだよ
你还记得吗 小空出院回到小区时的事情
覚えてる？ 空ちゃんが 病院から団地に戻ってきた時のこと
是猫猫对吧
猫でしょ？
自从遇到小春菜之后 我脑中一直回想着此事呢
春菜ちゃんと会ってから そのことばっかり思い出してる
好可爱啊
かわいい
它能吃汽水糖果吧
ラムネなら食べれるかな？
不可以哦 小奈 不可以给它吃那种东西哦
ダメだよ なっちゃん そんなの
是吧 没错吧
ねえ そうだよね
我们三个人偷偷地把猫猫藏了起来…
3人で こっそり猫を隠して…
结果被邻居给发现了
それが 近所の人に見つかっちゃってね
然后被告知要送去保健所
やっぱり 保健所行くとか言われてね
那个时候 反抗得最强烈的人 便是小空了吧
あの時さあ 空ちゃんが 一番激しく抵抗してたよね
哭着说“不要抛弃这孩子！”
「この子 見捨てないで！」って 泣きだしてさ
-我吓了一跳   -我也是呢
-何か びっくりしちゃった   -私も
毕竟她是个平时都不会说些任性话的孩子呢
だって ふだん 全然 わがままとか言わない子だったから
是的呢
ね～
在那第二天 小空发烧了 并再次住院
その翌日 空ちゃんは熱を出し また入院となった
不可以哦
ダメだよ
我们去看她了呢 偷偷带着猫猫一起去的
行ったよね 猫を隠し持って
奥川巴士
小奈明明坐巴士会晕车呢
なっちゃん バスに酔うのに
却一直忍耐着恶心
気持ち悪いの 我慢しながら
还转错了车 在一个奇怪的地方下车了呢
乗り継ぎ 間違えて 変なとこで降りたりしてね
是的是的！
そうそう！
就这样 我们不顾一切总算抵达了大学医院 并在那里初次得知了
そうやって 必死の思いでたどりついた 大学病院で 私たちは初めて知った
把猫带去医院也实在是太荒谬了吧 我们竟然连这个都不知道
病院に猫なんて とんでもなかったのにね そんなことも知らなくて
还以为小空见到猫猫之后 她会好起来呢
猫と会ったら 空ちゃんが 元気になると思ったんだよね
庆仁大学医院小儿病栋
就是在那第二天吧
その次の日だったよね
-听说了小空去世的消息   -嗯
-空ちゃんが死んじゃったって聞いたのは   -うん
那天 即便我们没有把猫猫带过去
あの日さあ もしも 猫を連れていかなかったとしても
小空或许也是会谢绝探病的吧
空ちゃんは 面会謝絶だったかもね
我们哭了呢
泣いたね
哭了呢
泣いた
-哭得厉害到连我都不知道原来自己这么能哭   -嗯
-こんなに泣けるのかっていうぐらい 泣いた   -うん…
对了
あ…
那只猫猫最后怎么样了啊
あの猫って 結局 どうなったんだっけ？
-啊 我不记得了   -我也不记得了
-あっ 覚えてない   -私も
很想拯救一下小咪呢
みーちゃんは 救いたいな
哎？
え？
毕竟我们现在都是成年人了吧
だって 私たち 大人じゃん？
如果在这种时候 都不能为小朋友或者小动物提供帮助的话
こんな時ぐらい 小さい子や動物とかの 役に立たないとさあ
那么我们上年纪上得毫无价值吧
年取ったかいないじゃん
有没有谁可以领养猫猫呢
誰か いないかな～ 猫 引き取ってくれる人
-小奈   -嗯？
-なっちゃん   -ん？
-有了   -哎？
-いた   -え？
有了有了 有人可以哎！
いた いた いた！
喂 野枝！
おい！ 野枝！
哟 妈妈 你找我有什么事啊
おお 母ちゃん 何だ？ 話って
-好痛   -你小心点啊 哈哈哈哈
-痛っ！   -ちょっと ねえ ハハハハ！ ねえ
这门楣还是一如既往地矮哎！
相変わらず 低い鴨居だなあ！
你们笑个屁啊 喂 我可是听说了哦
笑ってんじゃねえよ！ おい！ 聞いたぞ！
-哎？   -你们竟然擅自就把我的宝物给卖了
-え？   -お前ら 俺のお宝 勝手に売っ払って
然后用那笔钱去吃了些好吃的东西对吧
その金で 何か うまいもん 食ってるらしいじゃねえか
哎 看来是有人出卖了我们哦 是妈妈吧？
え～ 誰か バラしたなあ～ お母さんでしょ～？
啊 那个 很抱歉 我原本并没有那样的打算
あっ あの… ごめんなさい あの そういうつもりじゃなくって
只是随随便便上架了之后就卖出去了 不禁就…真的很抱歉
何気なく出したら 売れちゃったんで つい… ホントにすみません
小奈 你没必要当真啦 他说的这些话其实就是在打招呼呢
なっちゃん 本気にしなくて大丈夫だから これね 挨拶代わりに言ってんの
-啊 真是的   -你们无忧无虑的 真好呢
-いや もう…   -お前ら でも のんきでいいなあ
把那些玩意拿去卖 还卖得那么开心
あんなもん売っ払って 楽しそうにしてて
喂 你别把我和她混为一谈嘛 那个主要是小奈在卖啦
ちょっと 一緒にしないでよ あれは 主に なっちゃんがやってて…
是野枝枝让我卖的哎
ノエチが売れって言ったじゃん
-你一直说让我卖 让我卖…   -然后呢 找我是要干嘛啊
-これ 売れ 売れって…   -それで 何だ？ 話っていうのは
是什么啊？莫非让我再多拿点宝物出来？
何だ？ もっと お宝出せってか？
哈哈哈哈 好嘞
フフフフ よいしょ～
这孩子哦
この子がさ～
猫猫
猫
-喂 你要好好照顾它哦   -我知道的啦
-ねえ 大事にしてよ～   -分かってるよ
-对了 请叫它“小咪”哦   -好的好的
-あの 名前は 「みーちゃん」で お願いしますね   -はい はい
-你开车小心一点哦   -我知道的啦
-車 気を付けて行ってよ～   -分かってるって
-记得好好喂它吃饭哦   -知道了知道了
-ごはん ちゃんと あげてよ～   -了解 了解
-对了 记得好好疼爱它哦   -知道了啦
-ねえ ちゃんと かわいがってよ～   -分かったよ
-好好疼爱它哦   -没事的 我会疼爱它的啦
-かわいがってあげてよ～   -大丈夫 かわいがるよ
-我很担心哎   -拜托了
-心配なんだよ～   -お願いしま～す
-好嘞 我走了哦   -好的 拜托了
-よし はいよ～！   -はい よろしく～！
归根结底 厚哥从以前起就很温柔呢
何だかんだ言ってさ～ あつ兄って優しいよね 昔から
-哎？   -毕竟这种时候 他总是会来帮助我们呢
-え？   -だって こういう時さ いっつも助けてくれるじゃん
怎么了？
何？
嗯？归根结底
うん？ 何だかんだ言って
小奈从以前起 厚哥就是你的推吧
なっちゃんは 昔から あつ兄推しだよな～と思って
才没有这回事啦
別に そんなことないよ
-什么啊？   -不 有这回事呢
-何？   -いや そうだよ
毕竟你把他的历代女友全都批评得一塌糊涂呢
だって 歴代彼女のこと もう コテンパンに批判してたしさ～
没有啦 那是因为厚哥明明很受欢迎 品味却差得不得了哎
いや あれはさあ あつ兄 モテんのに もう 趣味 悪すぎるんだもん
不 他结婚的时候 你可是气得不行呢
いや 結婚した時とか もう激怒してたしさ
-没有啦 我才没有生气   -不 你明明生气了
-いや してないし 別に   -いや してたって～
你还说“奉子成婚什么的 别开玩笑了！”
「もう でき婚とか ホントふざけんなよ！」 とか言って
啊 那个是因为我站在了双亲的角度去想呢
ああ だから あれは つい何か こう 親の気持ちになっちゃったっていうか
毕竟 大学肄业然后和高中女生结婚 这怎么看都很不可理喻吧
だって 大学中退してJKと結婚って ありえないでしょ 普通
是吗
そう～？
莫非 他是你的初恋哦？
もしかしたら 初恋だったりして？
哈？
はあ？
这种事情我可不记得了呢
いや そんなの覚えてないよ
毕竟我也没听你提起过初恋的事情呢
いや 改めてさ 聞いたことなかったからさ
呃 那么野枝枝的初恋是谁啊？
えっ じゃあさ ノエチは 初恋の人 誰よ？
哇 过于久远了 还真不记得了
うわ～ 昔すぎて 覚えてないわ
-是吧   -嗯
-でしょ？   -うん
我就说嘛
ほら
啊 是小春菜哎
あっ 春菜ちゃんだ
噢 小春菜
お～ 春菜ちゃん
-啊 你好   -你好
-あ～ こんにちは   -こんにちは
-哎 今天不用上班吗   -因为今天要去听公开课
-えっ 今日 お仕事 お休みですか？   -授業参観だったので
小春菜 小咪找到领养人了哦
春菜ちゃん みーちゃんの行き先 決まったよ
哎 真的吗？
えっ ホントに？
你随时都可以去见它呢 放心吧
いつでも会いに行けるから 安心して
是你们认识的人吗
知ってる人なんですか？
嗯 是我的大哥
うん 私のアニキ
从这里开车大概需要12分钟吧 就在车站南侧
ここから 車で12分くらいかなあ 駅の あの 南側の方で
是一家名叫安村涂装的公司的社长
安村塗装っていう会社の 社長やってるんです
-我们还吩咐了他 猫猫的名字是小咪   -嗯
-名前も みーちゃんにしてもらったから   -うん
我好开心啊
うれしい！
-太好了呢 春菜   -嗯
-よかったな 春菜   -うん
-真的去看它没关系吗   -嗯 完全没关系 随时可以去哦
-ホントに 行ってもいいんですか？   -うん 全然 大丈夫 いつでも行って
虽然看上去凶凶的 但内心是个温柔的大叔哦
見た目は ちょっと怖いけど 中身は 優しいおじさんだから
好的
はい！
来啦
は～い
-哇哦   -完成啦
-わお！   -完成～
-哇   -看上去好好吃哦 好可爱
-うわあ！   -おいしそう かわいい！
小奈特别会做料理呢
なっちゃんはねえ お料理が とっても上手なの
嗯 不过这是我唯一的优点了呢
まあ そのぐらいしか 取り柄はないんだけどね
爸爸做的料理 真的不怎么样
パパの料理 ホント イマイチだから
-哎   -不过你爸爸看上去很温柔哎
-え～   -でも すごい優しそうな お父さんじゃない？
-温柔是挺温柔的啦   -呵呵呵
-優しいけど   -フフフ
-但是…   -嗯？
-でも…   -ん？
爸爸很可怜呢 我得陪伴在他身旁才行
パパが かわいそうだから 私が ついててあげないと
唔！
う～ん！
-好嘞 这是野枝枝的份   -谢啦
-さあ！ はい ノエチ   -ありがと～
-吃吧   -那么开吃吧
-食べよ   -食べよっか
开动了
頂きま～す
先吃什么好呢
じゃあ どうしよっかな～
-啊 你要吃腌姜片吗   -我想吃腌姜片哎
-あっ これも食べる？ ガリ   -あっ 私 ガリ 欲しい
给
はい
-小春菜不吃腌姜片吧   -不吃
-春菜ちゃん ガリ 要らないでしょ   -はい
如何呢
どうかな？
唔！
う～ん！
-很好吃呢   -是的 很好吃
-おいしいね   -はい おいしい
-嗯   -嗯
-うん   -う～ん！
-哎 这也太好吃了吧   -是吗 那太好了
えっ めっちゃ おいしい！ そう？ よかった！
对了 还有你爸爸的份哦 等下带回去吧
あっ お父さんの分もあるから 持って帰ってね
-真的可以吗？   -当然可以哦
-いいんですか？   -もちろん いいよ～
-这句话不应该是由野枝枝来说吧   -啊 对哦
-そこ ノエチが言うとこじゃないでしょ   -あっ そっか
小奈姐姐和野枝枝姐姐为什么关系这么好啊？
なっちゃんさんと ノエチさんは どうして こんなに仲がいいんですか？
-呃 到底为什么呢   -呃 其实我们也不清楚呢
-ん～ 何でかなあ？   -ん～ 私たちにも もう分からないのよ
-算是孽缘吧？   -嗯
-腐れ縁？   -うん
毕竟我们从幼儿园起就是朋友了呢
何せね 保育園の時からの友達なのよ
好厉害
すごい
-小春菜 请随时来玩哦   -好的
-春菜ちゃん いつでも来てね   -はい
嗯 虽然我们总是像这样 两个人一起吃饭
うん いつも こうやって ふたりで ごはん食べてるんだけど
但偶尔 如果可以三个人一起吃的话 我会很开心的呢
たま～に 3人で食べられたら うれしいな
三个人一起？
3人で？
-是的 就像小时候一样   -嗯
-そう 子どもの時みたいに   -うん
就像和小空 我们三个人在一起时那样呢
空ちゃんと3人 一緒だった頃のようにね
推推挤挤小馒头 被推了可别哭哦
押しくらまんじゅう 押されて泣くな
预备 跑！
よ～い どん！
本周的购物
今週のお買い物
阿松的烤薄饼 用了优惠券
まつのホットケーキ 割引券使用
八重代的水果三明治
やえしろの フルーツサンド
野枝枝请客
ノエチの おごり
本周的销售额
今週の売り上げ
卖嘛
厚兄的宝物 山下达郎的乐谱 9886日元
あつ兄のお宝 山下達郎の楽譜 9886円
Y.M.O的乐谱 3999日元
Y．M．O．の楽譜 3999円
吉田拓郎的乐谱 4999日元
吉田拓郎の楽譜 4999円
爱丽丝的乐谱 4999日元
アリスの楽譜 4999円
若贵的亲笔签名手印纸 1200日元
若貴サイン入り手形 1200円
-小奈 出发吧！   -好的好的
-なっちゃ～ん 行くよ～！   -はい は～い！
-太田野枝女士？   -什么？
太田野枝さん？ はい？
还记得我吗 我是春日部
覚えてないかな 俺 春日部
-请慢用   -谢谢
-どうぞ   -恐れ入ります
在这里的话 会让我想起孩提时代呢
ここにいると 子ども時代を思い出す
这个 会不会有点多管闲事啊
これって 余計な おせっかいって感じじゃないかなあ
好嘞！既然是那样的话 那么我就好人做到底吧！
よっしゃ！ そういうことだったら 一肌 脱ぎましょう！